---
categories: [fenix]
layout: fenix
---

## <abbr title="Plán rádií">PR</abbr> - Optimalizace
Do plánů rádií byla přidána nová možnost optimalizace, která vybírá spoty tak, aby maximalizovala reach. Při optimalizaci na reach se snaží dosáhnout požadované hladiny a minimalizovat u toho cenu.

Uživatel si může zvolit cíl optimalizace – TRP, GRP, cenu nebo efektivní reach. V případě optimalizace na cenu a efektivní reach si zároveň vybírá typ ceny, který má být pro optimalizaci použit.

Dále je možné nastavit priority optimalizace na média nebo na období.
U priorit na média si uživatel určí poměr vah mezi jednotlivými médii.
U priorit na období si nastaví poměry mezi jednotlivými dny.

V exportu do Excelu přibyla nová nová množnost exportovat i Parametry plánu, které říkají, jak je optimalizace nastavená.

V exportu do Excelu přibyla nová možnost zahrnout také Parametry plánu, které popisují, jakým způsobem je optimalizace nastavena.

<video src="{{site.url}}/data/proptimalizace.mp4" type="video/mp4" controls>Plán rádií - Optimalizace</video>

## Editor definic částí dne - Kontrola časů daypartu
Do editoru částí dne a tedy i přímo na zadání přibyla funkce kontroly časového rozsahu daypartu vůči jeho názvu. 
Automaticky se porovnává Název části dne vůči časům ve sloupcích Od a Do. Pokud dojde k neshodě je takový čas označený žlutým trojůhelníkem v rohu.
Nejedná se o v takovém případě o chybu, jen pomocnozu informaci. Plán lze tedy bez problémů spočíst.  

<video src="{{site.url}}/data/kontrolacasu.mp4" type="video/mp4" controls>Kontrola časů daypartu</video>



## Ostatní
<ul>
<li></li>
</ul>



