---
categories: [fenix]
layout: fenix
---

## <abbr title="Plán rádií">PR</abbr> - Optimalizace
Do plánů rádií byla přidána nová možnost optimalizace, která vybírá spoty tak, aby maximalizovala reach. Při optimalizaci na reach se snaží dosáhnout požadované hladiny a minimalizovat u toho cenu.

Uživatel si může zvolit cíl optimalizace:
<ul>
<li>TRP</li>
<li>GRP</li>
<li>Cenu</li>
<li>Efektivní reach</li>
</ul> 

V případě optimalizace na cenu a efektivní reach si zároveň vybírá typ ceny, který má být pro optimalizaci použit.

Dále je možné nastavit priority optimalizace na média nebo na období.
U priorit na média si uživatel určí poměr vah mezi jednotlivými médii.
U priorit na období si nastaví poměr pro jednotlivá období, např. dny.

Optimalizace ignoruje dříve vybrané spoty. Pokaždé začíná optimalizovat od nuly.

V nastavení exportu do Excelu přibyla nová možnost zahrnout také Parametry plánu, které popisují, jakým způsobem je optimalizace nastavena.

<video src="{{site.url}}/data/proptimalizace.mp4" type="video/mp4" controls>Plán rádií - Optimalizace</video>

## Zadání - kontrola časů daypartu
Do editoru definic částí dnů, a tedy i přímo do zadání, přibyla funkce kontroly časového rozsahu daypartu vůči jeho názvu. Automaticky se porovnává sloupec Název části dne s časovým rozsahem ve sloupcích Od a Do. Pokud dojde k neshodě, je daný čas označen žlutým trojúhelníkem v rohu.

Nejedná se o chybu, ale pouze o pomocnou informaci. Metriky v daném řádku jsou vždy počítané pouze pro interval času Od - Do. Plán je možné spočítat i v případě, že je upozornění zobrazeno.

<video src="{{site.url}}/data/kontrolacasu.mp4" type="video/mp4" controls>Kontrola časů daypartu</video>



